Bienvenue sur PaintRunner !

Dans ce jeu, vous incarnez un petit cube de couleur qui doit se frayer un chemin d'une porte d'entrée jusqu'à une porte de sortie.
Votre cube se déplace tout seul, vers la droite ou vers la gauche, et doit traverser des obstacles de diverses natures.
Pour cela, le joueur place des blocs d'action permettant au cube de franchir ces obstacles : saut, inversion du sens de parcours et...
Changement de couleur ! Et oui, votre cube peut prendre différentes couleurs, de même que les obstacles rencontrés.
Si la couleur du joueur est la même que celle d'un obsacle, le joueur peut librement traverser ce dernier !
Mais attention, le noir n'est pas une couleur, et ne permettra de passer au travers d'aucun obstacle...
Et pour vous lancer des défis, les niveaux comportent aussi des étoiles que vous pouvez ramasser en bonus !

Lorsque vous arrivez sur le menu et que vous cliquez sur "Jouez", plusieurs options s'offrent à vous :
<< Mode aventure >> et << Mes niveaux >>.
Le mode aventure rassemble les niveaux créés par les développeurs du jeu.
Dans << Mes niveaux >> en revanche, vous pouvez créer vos propres niveaux, les éditer ou les supprimer. 
Laissez libre cours à votre imagination !

Lorsque vous lancez une partie, vous arrivez sur une interface vous permettant de placer vos effets avant de faire partir le cube. 
Sur la section verticale à droite, vous trouvez de haut en bas :
- Le nom du niveau en cours,
- De gauche à droite, les boutons pour faire partir le cube, pour réinitialiser le placement des effets et pour quitter le niveau,
- Le nombre de chaque effet que vous pouvez encore placer.
Vous devez alors cliquer sur les effets pour les sélectionner, puis les placer à la souris sur les réceptacles à effet : les blocs violets.
Si vous faites partir le cube et que vous parvenez à atteindre la porte de sortie, c'est gagné !

Enfin, à la création d'un niveau, vous pouvez sélectionner un nom de niveau et des dimensions en nombre de cases.
En validant, vous entrez alors en mode éditeur. L'interface est proche de celle du mode "jouer", à quelques différences près :
la grille du niveau est apparente, le bouton de réinitialisation des placements est remplacé par un bouton "sauvegarder",
une barre de sélection de la couleur est présente et il y a plus de choix de blocs car vous pouvez placer les obstacles.
Cliquez sur les blocs pour les placer. En cliquant plusieurs fois sur un bloc placé, vous pouvez, selon la nature de celui-ci,
changer son type, son orientation... Ainsi, un réceptacle à effet se place en cliquant sur un mur (bloc noir) déjà placé.
Vous pouvez également sélectionner une couleur puis cliquer sur les blocs placés pour leur attribuer cette couleur.
Une fois votre niveau terminé, sauvergardez-le.
Au lancement du niveau, les blocs d'effet seront alors convertis en réceptacles à effet et le joueur devra les replacer !

Voilà, vous savez l'essentiel. Amusez-vous bien !
